1) Variables: una variable es la forma en la que almacenamos el valor de un dato para ser usado mas tarde, para crear una variable en javascript usamos la palabra var, seguida de un espacio y el nombre que le queremos poner a la misma para despues poder hacer referencia a ella, tambien si queremos podemos darle un valor con el signo = que nos indica que a la variable le vamos a dar el valor que esta a la derecha del signo =, por ejemplo var nombre = 'Daniel', eso quiere decir que nuestra variable nombre, tendra como valor Daniel y va a guardar ese dato para cuando lo necesitemos.
2) Strings: son bloques de texto, ya sea palabras u oraciones que debemos poner entre comillas, pueden ser simples o dobles, ya que esto no afecta en nada a nuestro codigo.
3) Las funciones son procedimientos en javascript que reciben algun dato de entrada y devuelven un dato de salida, son tipos de objetos por eso tienen las mismas propiedades, algunas funciones reciben un dato de entrada, conocido como argumento, que sirve para utilizar un dato dentro de nuestra funcion, por otro lado, tambien tenemos la declaracion return, que cumple el rol de ser la declaracion que devuelve un valor como resultado de la funcion una vez terminado el proceso. 
4) Declaraciones if: estas declaraciones cumplen la funcion de verificar si se cumple una condicion y nos devolvera TRUE o FALSE segun el resultado (si cumple o no esa condicion).
5) Valores booleanos: estos valores provienen de la logica de boole, nos indica que tenemos 2 opciones, verdadero o falso.